hello歡迎回到區塊鏈日報
今日跟大家聊的話題是
比特幣遭川普割了一輪韭菜
如果喜歡今天的節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
今天跟大家聊主題啊
是關於這個這幾天啊
因為市場呢
看大家可以看到啊
這兩天的陽線瘋狂漲上去之後呢
呃最近兩天呢
又瘋狂跌回來哦
所以你可以說呢
這個比特幣回到了
這個大概四五天前的位置啊
那前幾天
這個周日發生的川普推文事件呢
把這個市場拉到一個呃
非常非常高的位置
然後又很快的跌下來
那因此呢
很多人就把這件事情
開始怪罪於川普身上了
那今天節目呢
會跟大家聊兩個部分啊
第一個部分呢
是我聊
這個川普到底是不是來割韭菜的
然後第二個部分呢
我會跟大家聊一下
就是這樣的一個走勢是為什麽
那這樣的一個走勢的背後邏輯是什麽
那第一個部分
我們先聊一下
這個川普到底是不是在割韭菜的
那我在這邊告訴大家一個事實哦
就是今天不管你是喜歡川普的人
支持川普的人
或者是黑川普的人
討厭川普的人
那你無可否認的事實就是呢
這個川普現在在做的事情啊
就自從他一月二十幾號上任之後
到現在一個多月的時間
他做的事情呢
就是他當時競選的時候
說要做到的事情了
他既然你可以是他黑特
你可以不喜歡他
但是你不可以否認的事情
就是川普在最近一個月做的事情呢
可能甚至比拜登團
隊過去四年
這個總共做的事情
還有執行的事情還要來的多
那這個執行力
跟他答應大家要做到的事情
這個真正去做呢
在政治圈呢是非常非常非常少見的
那我在過去的二十幾年的時間里面
也看了這個不少政治人物啊
一般來講都是參選時候呢
這個講的天花亂墜
那到最後真正這個聖選
這個上任的時候呢
卻什麽都不做
那我們這邊解釋一下
這個川普啊
在競選的時候說了些什麽東西
他競選的時候呢
就說這個美國是被全世界給壓榨
所以他上任之後呢
絕對是會增加關稅
那要把這個部分呢
給填補上來
哦那增加關稅這件事情
短期當然是利空的消息啊
那尤其是對於金融市場
絕對是利空的消息
因為增加了很多不確定性嘛
但這件事情長期來講呢
或許並不是一件壞事情哦
那在昨天也可以看到
美國在國際政治是有多麽大的威力哦
呃我不知道大家有沒有注意
就是昨天這個美國呢
跟台積電簽署了一個在美國設廠的
一個好幾個billion的一個計劃啊
我記得是100個billion吧
那詳細的這個金額都不重要
哦那這件事情呢
這個昨天我跟我一個好朋友
就是對金融業也蠻懂的
我們就討論一下這件事情啊
我們討論之後的共同結果就是
我們的共同想法
都是呢
這個川普可能是威脅了這個台積電
哦你也可以說威脅台灣吧
那為什麽這樣講呢
據我相信背後的事情
這個沒有人會知
道但是今天很有可能
如果台積電不在美國設廠的話呢
他將要對這個台積電的鏡片克稅啊
課稅的話呢
就會成為一個毀滅性的打擊哦
那因此
造就這個昨天台積電在美國設廠
這件事情哦
那這個背後邏輯是怎麽樣
我們不知道
大家都是在揣測
那我跟我朋友呢也是在揣測
只是我覺得這件事情呢
這個是我們想象的
這樣子發展的機會也是蠻高的
最關稅的這件事情呢
是在川普上任之前呢
大家就知道的事情啊
那另外呢
還有這個美國比較嚴重的
這個南邊國境的問題啊
川普也是這個在第一個月呢
就簽署了很多命令
那在過去的一個月呢
這個違法入侵就是違法
從這個南邊跟北邊入侵的
這些非法者呢
也是近年來最低的一次哦
所以在這件事情上
川普也的確是做了
答應大家要做的事情
那就我們講一下加密貨幣吧
那加密貨幣在最近一個月里面呢
川普也是做了很多事情
那大家可以從這個不管是SEC的chair
或者是CFTC的chair
或者是這個美國的財政部長
就是川普選的這些人呢
都是對於加密貨幣友好的
那白宮的這個AI跟加密貨幣撒謊呃
Davis sack呢
也在這一個月的時間里面呢
做了非常非常多的事情
所以我非常非常不解
為什麽大家會覺得川普是在割韭菜呢
只是你認為這個畢家很短時間內
炒上去又炒下來
是川普所作所為嗎
這個並不是哦
大家需要怪罪
的是誰呢
是market maker
還有exchanges
就是這些交易所還有mark maker幹的事情
哦那mark maker是什麽
就有點像state哦
就是為這些交易所提供流通性的
這個背後的大資金啊
那真正在操控市場的人是這些人
並不是川普哦
所以我希望大家在這個投資上面呢
永遠都是要保持一個冷靜的頭腦啊
就今年市場暴漲暴跌呢
絕對不是川普造成的哦
只是market maker還有exchanges
他們看到川普這樣發文
然後因為川普發文的這個機會呢
操控了市場一波
讓一些這個貪婪上杠桿
做多或做空的交易者
在這兩天的波動當中呢
這個爆場了
那如果今天
你連這件事情都看不懂的話呢
那你要在投資市場里面長期待著
是非常非常痛苦的
到目前為止
川普上任到現在呢
他在做的事情呢
就是他競選的時候
答應大家要做的事情
那對於加密貨幣這個板塊呢
他也是在執行的
當時他給大家promise
所以
對於這個加密貨幣市場被川普搞爛
這件事情呢
我是完全不明白會有這樣想法的人
他們是使用怎麽樣一個邏輯哦
那我常常跟大家說
在市場當中賠錢
或者是當你人生
做了一個錯誤的決定的時候
最簡單的事情
永遠就是把過錯怪到別人身上啊
所以今天你炒幣
你今天上杠桿做多或做空交易
你被爆倉了就是100 percent
你的問題千萬不要再怪別人了好嗎
如果你沒有辦法意識到這點話呢
你在投資廠里面
是永遠不可能賺到錢的
OK那聊完川普部分
我們聊一下第二個部分吧
就是為什麽市場會這樣子
上下的波動呢
我個人曖昧揣測原因呢
是因為
這周會有很多不確定性的事發生
那其中最重要一個
就是3月7號的白宮加密貨幣高峰會哦
那因為這件事情被套在這里呢
所以導致市場這幾天不知道如何反應
哦因為說實在的
川普那個推文呢
沒有任何的實質效益
那這些事情呢
就是把這個呃售啊
XRP啊ad啊
比特幣啊
以太幣啊
要放到儲備資產這件事情呢
還是要經過國會同意哦
所以最快呢
也是需要幾年的時間啊
可能一兩年的時間才有辦法做到啊
所以他的這個推文呢
實際上是非常非常空的
就是中間沒有任何的師資效益啊
那因此導致這個聰明資金呢
把市場拉上去之後呢
馬上又直接這個當朋友face
直接又暴跌回去哦
原因就是因為
這個市場充滿了不確定性啊
那離我們最近的這個不確定性呢
就是
周五的這個白宮加密貨幣高峰會啊
里面會公布什麽消息呢
就會影響到這個市場的波動哦
我跟大家舉個例子
就假如說在周五的時候呢
如果他們公布說這個加密貨幣可以
這個不用付這個資產增值稅的話呢
那到時候呢
加密貨幣就直接會捧到天上了
所以大家都在等待3月7號DAVISAC
還有川普到底會公布什麽東西吧
那我個人認為啊
在任何時候
有這種大的利好消息的事件
因為大家都把這個3月7號
白宮的這個加密貨幣高峰
會看成是一個利好事件嘛
那在利好事件真正發生之前呢
只有兩種可能哦
一種可能呢
就是市場瘋狂的瘋漲
就是拉到9萬10萬11萬的位置
然後到3月7號呢
就會出現一個利好出境
就是當天不管說了什麽事情
市場都會砸盤
那第二種可能呢
就是市場先跌或者是先橫盤震蕩
然後等到3月7號有好消息的時候呢
再進行一波真正的拉伸哦
那很明顯的
現在大家可以看到這個走勢呢
就是橫盤整理
還有這個暴漲暴跌不確定性啊
並沒有在這個3月7號周五之前呢
迎來一波暴拉
如果這個走勢
是這個川普周日推文之後
往上拉然後周一再繼續往上拉
拉到十幾萬的話呢
那周五反而會有更大的
這個回調的風險哦
那現在這種走勢呢
已經跌下來情況下呢
我反而認為在周五啊公布的任何消息
甚至假如說什麽都沒講的話呢
市場也有可能會繼續往上漲了
因為他把3月7號
這個不確定性的因素給排除掉了
所以哪怕3月七號
沒有講出什麽失職的這個政策啊
或者對於加密貨幣失職的一些計劃
我認為這個市場呢
還是有可能在周五之後啊
迎來一波反彈哦
所以大家就要特別注意這點了
那如果今天你跟我一樣
是DCA
持有這個現貨的觀眾朋友的話呢
這幾天的波動呢
就只是這個我們看到荷包膨脹
然後再看到荷包縮水而已
但是這些東西呢
都不影響到我們長期
的目標價位
也不影響到我們長期的計劃
OK那我們開始看什麽
第一個需要跟聊的是這個
Davis sack表示說呢
白宮會支持低法的項目哦
那關於低法的項目呢
在拜登團隊這個即將卸任之前呢
其實有上了一個法律哦
據說這個所有低法項目啊
都要跟傳統交易所一樣
要跟這個SEC這個注冊
然後同時呢
也要這個遵循
這個跟傳統交易所一樣的法規哦
那這件事情呢
基本上就是直接幫這個第一法
就去中心化交易所判了一個死刑啊
因為去中心化交易所
如果要跟這個中心化交易所
做一樣的事情啊
發了一樣的條規的話呢
那去中心化交易所呢
說實在就沒有任何的意義啊
那在今天呢
Davis表示說呢
他目的呢是要把這件事情改變
讓低法呢可以做低法啊
那為什麽會這麽說呢
就是因為在這個法規出現之後呢
在短短的幾個月時間里面呢
其實有很多這個低法的項目方呢
他們都還考慮離開美國這個地方哦
之間如果你是這個base
在美國的Defi項目方的話呢
你就要遵守美國的法律哦
那因為這個拜登的這個政策呢
很多Defi項目都想要離開美國
去到其他地方開發
那今年Davis在就表示說
他朝這個方向努力啊
就把這個法案給取消掉
這樣子的話呢
才可以把所有的innovation
所有的這個創新
所有的開發呢
都繼續保持在美國的本土哦
那這個當然是一個非常非常好消
息那把這個Defi發展留在美國呢
我認為對於Defi的整體發展而言呢
呃一定是一個好消息哦
在下一期我們可以看到
這個Cryptozar Davis x呢
呃它是在它上任之前呢
就把它所有的加密貨幣都賣掉了
那這件事情呢是非常非常厲害的
因為我們都知道
這個美國有非常非常多的參議員
還有眾議員呢
他們都是持有這個大量的股票
而且炒股的能力是
這個遠比巴菲特還要屌很多
原因是什麽呢
因為背後他們有很多資源
知道說現在在發生的事情
他們知道
這個
接下來股票市場大概會怎麽走啊
你也可以把它說成是內線交易吧
但就是這麽奇特
就在美國
參議員
眾議員竟然是可以這個炒股票的
那這個Davis sack呢
它做法跟格局就完全的不一樣了
大家在下面可以看到
i sold all
my cryptocurrency prior to the start of the administration
就說
我在這個川普總統正式上任之前呢
就把他所有的加密貨幣都賣掉了
其中包含比特幣
以太幣還有Salana
這件事情呢是他在3月2號
就前幾天的時候
推文上面這個推出來的
那你必須知道呢
Davis Sach還有他的公司呢
他們是非常非常支持加密貨幣
跟喜愛加密貨幣的
但他今天為了要這個中立的勝任
這個公子呢
竟然把所有加密貨幣都拋掉了
同時把他公司持有加密貨幣呢
也全部都拋掉了
所以這真的是非常非常屌的一件事情
那在這邊就要再次給這
個Dave sack這個大大的
這個比一個大拇指啊
因為他做的事情呢
是大部分的美國政治人物
沒有辦法做到的一件事情哦
下一句話幹老師北北的駭客事件
那在今天的消息指出呢
100% percent這個1.4B臉被偷走
加密貨幣呢
全部都被這個北韓的駭客組織
給洗掉了
那洗掉這個時間點呢
是非常非常快速啊
大概就在10天左右的時間哦
那這件事情剛發生的時候呢呃
很多報導都在說呃
北韓盜了這麽大量的以太幣
要把它完全洗掉
可能會花兩年甚至三年的時間哦
但是事實呢
就是他們在十天里面呢
已經把這所有的幣都洗掉了
那或許這件事情呢
就可以說明
為什麽以太幣在最近幾周的走勢呢
是極度的疲軟啊
這個原因
很有可能就是因為
這1.4 billion的以太幣呢
都已經被100 percent完全販售掉了
那這正是不可思議的事情啊
那這下面可以看到
他們一共盜走以太幣的量呢
是50萬顆哦
順利可以說他們在最近的10天里面呢
這個liquidate
販售掉了50萬顆的姨太幣哦
那這也是導致為什麽
姨太幣價錢現在持續疲軟
最主要的一個原因吧
那他們是透過
這個去中心化的crosschain protocol forchin
來進行這個呃
洗掉這些姨太幣的動作哦
那在這幾天呢
這個storechain的這個交易費啊
也是瘋狂的暴增啊
那這個交易費暴增呢
很有可能就是因為這個北韓的駭客呢
是透過storechain去洗他們的姨太幣啊
那往下可以看到一些記錄啊
就是他們的姨太幣呢
已經完全的都被洗掉了
那我們往下可以看到
在昨天呢babies CEO也有上推文表示說呢
呃目前呢
這個77 percent的這些資金呢
都還是有辦法trace
就是還是有辦法可以追蹤到了
但是其中呢
有大概20% percent資金呢
是已經這個went dark
就是已經去到黑的地方
就是完全沒有辦法追蹤到了
那這個等值大概是落在280個medium左右
啊那另外呢
有3% percent被盜走的資金呢
已經被凍結了
但是我認為
這個
大部分被盜走資金的拿回來幾率呢
基本上是微乎其微哦
那尤其是這個時間過去越久之後呢
要把這些資金拿回來幾率呢
就越來越低了
那在今天的報道證明說
這個北韓
已經把這個所有50萬顆的以太幣
都洗掉之後呢
這個baby
可以拿回這些被盜走以太幣的
這個希望呢
可能就是要被磨滅掉了
下一篇要跟你聊的是Queen base
還有Gemini CEO啊
在昨天共同的表示說呢
他認為這個美國的戰略儲備資產呢
應該只要持有比特幣
哦那這個是一個比較中立的看法吧
那我知道這個如果接你持有以太幣
或持有愛達幣
或者是XRP或索拉拉的人呢
看到這個新聞可能會不太開心
那如果你站在一個比較中立的角度
來看這件事情呢
其其實Queen base跟Gemini CEO他們表示說
只要儲備比特幣的這件事情呢
呃其實蠻有道理的啊
那怎麽說呢就是畢竟以太幣
愛達幣XRP索拉
那都是波動非常非常大的
這個加密貨幣項目嘛
如果我們真的要進入到下坡
和熊市的話呢
這些項目非常有可能會在跌去90 percent
哦那
如果你要把這樣的一個大波動的資產
放在一個國家的儲備資產
甚至是這個全世界最強大國家的
這個儲備資產呢
其實是呃
相對來說比較危險一點吧
那如果你堅持有比特幣的話
那比特幣畢竟是限量的嘛
所以你把比特幣作為儲備資產的
這個兩者之間呢
呃比較沒有沖突啊
那其他的這些幣種
像以太幣啊
索拉納艾達幣啊
XRP啊它們的波動第一是比較大的
然後第二呢
尤其像XRP
是可以無限量蒸發的
所以把這些幣擺在這個儲備資產上呢
的確是有相對程度的風險的
那我們往下看一下
這個prime Armstrong
就是昆貝斯CEO它的一個推文哦
它表示說呢
呃just become will probably be the best option
simplest clear story as successor to gold
就他認為啊
這個把比特幣作為唯一的儲備資產呢
是最好的選擇
因為這是最簡單的
然後這也是一個最明確的故事哦
老實說這個比特幣呢
就是新一代的這個數位黃金嘛
那如果今年你要variety
就是如果你要這個比特幣以外
其他加密貨幣的話呢
你可以直接透過這個購買
這個index的方式哦
就是加密貨幣index的方式
就有點像是加密貨幣里面
SNP這樣的感覺吧
但它最後表示說呢
probably option number one is easiest就第一個選擇
就只使用比特幣
可能是最簡單的一件事情哦
然後同時呢
這個Gemini CEO
這個Cameron Winkevo也表示說啊
這個比特幣呢
是唯一一個store value reserve assets
所以他認為呢
這個比特幣啊作為儲備資產呢
是最安全的
沒有必要使用其他的
那或許這個可以考慮以太幣
但是不用考慮其他的幣種啊
那這個Gemini說這句話呢
我就覺得呃有點BS啊
因為畢竟Gemini交易所上
到現在都還沒有辦法交易Cardinal IW
那你說他背後邏輯是什麽
畢竟卡塔諾在過去8年以來
這個一直是前十大加密貨幣
那為什麽他這個就是不上架卡塔諾呢
是不是因為卡塔諾太過度的去中心化
還是怎麽樣
他們沒辦法控制這件事情
背後的故事是什麽就不為人知了
接下來兩個新聞是關於SEC的
第一個新聞
這個SEC啊
即將要開一個
這個加密貨幣的圓桌會啊
討論要如何設立加密貨幣的法案
跟如何對這個加密貨幣板塊
提供出更好的這個透明性啊
那這件事情是在3月3號公布的
那他們這個round table
就是這個圓桌會呢
會發生在Washington
DC就是美國的首都啊
那另外呢
他們把這個活動呢
稱為spring spring towards cryptoclarity
就是春天的這個往前快充
然後希望可以為加密貨幣
提供更多的透明性哦
這件事情也是非常非常讓人期待
就是SEC終於要開始
對加密貨幣的法案
還有提供透明性這件事情呢
做出更多的努力啊
到目前為止
SEC暫時的確呢
還是由mark Ueda去擔任哦
那我們都知道這個Paul Atkins啊
是川普指任的
這個SEC確就新任的SEC確
但這個事情
還是要等到國會同意之後呢
這個Paul Atkins才會上任哦
但我相信也就是接下來不久
可能一兩個月內會發生的事情吧
戴軒也是關於SEC的
就是美國的DOJ department
就是這個伊朗mask
就馬斯克帶領的這個DOJ部門呢
為了節省開支啊
他們提供了一個5萬塊的
退休額外的獎勵哦
告訴這個SEC的工作人員表示說
如果今天
你們在這個4月4號前退休的話呢
可以得到額外的5萬塊的支票
就是5萬塊的bonus哦
那如果今年你在2024年1月以前
就在SEC的payroll上的話呢
你就會eligible
就你就可以去apply
這個5萬塊的退休額外基金啊
那這個最後報名的時間呢
就是3月21號
就是這個月的21號啊
那這件事情主要目的呢
就是為SEC節省更多的開支啊
所以在這邊很明顯可以看到
這個馬斯克呢
是想要讓這個SEC進行一輪瘦身啊
那透過的方式呢
就提供額外5萬塊的退休金
給一些這個可能年紀大的
或者是工作效能沒有這麽好的人呢
就可以去apply這件事情哦
今天這個訊號尬聊是IMF還有薩瓦多
在今天稍早的時候呢
IMF又對這個薩瓦多下出了最後
通牒啊那我們都知道
IMF之前是借了一筆錢給薩瓦多嘛
那這個總共資金呢
是1.4個逼臉
但在這件事情發生之後呢
薩瓦多的總統難以避開了呢
就繼續瘋狂的在購買比特幣哦
那因為這樣的關系呢
IMF今天又多加了幾個條規啊
表示說呢
今天這個公開的這個政府機構呢
不能使用他們這個1.4:0
來購買更多的比特幣哦
那我覺得這個IMF的行為
有點像是這個爸爸管小孩的行為哦
就是今天這個
你借錢給薩瓦多
那他們要怎麽用呢
是他們家的事情哦
那他們也同意了
這個一開始你的一些要求
就是這個薩瓦多實體店
不能強迫讓他們接受比特幣這些事情
那今天呢
這個薩瓦多因為這個得到錢
可能購買更多比特幣
那IMF又非常非常不爽啊
所以他們又提供了額外幾個法律呢
比如說這個政府機構還有公開機構啊
是沒有辦法使用他們借這個薩瓦多錢
去購買更多比特幣哦
那我是覺得真的是挺惡心的
那這個IMF呢
絕對不是幫助你國家的人哦
那IMF呢
絕對就是最惡心的金錢組織
那從這一點呢
就可以再次看到
那這個nine biukali
會怎麽反映這件事情呢
我相信在這幾天的這個推文呢
我們就可以看到了
那今天新聞就跟大家聊到這邊了
如果你喜歡這期節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們明天見啦拜拜
the paint corn is the king stead crypto that's bold
riding the waves making fortunes untold
but it's time to retire to a new creep to shore
cut down a radiate let's dive in for sure
dull it cost average in the strategy we choose
investing smartly we can't afford to lose
cold storage is the way keeping as it's safe
locking up our coins in this crypto chase
so remember my face friend it's not just about games
mindset is crucial to conquer all pain
stay strong and focus through markets darkest night
believe in your dreams and let your success take flight